یوم ۴ — لسٹس، ٹیوپلز اور
ڈکشنریز: ڈیٹا سٹرکچرز کا پاور تصور.
لسٹس، ٹیوپلز اور ڈکشنریز پائیتھن کے
بنیادی ڈیٹا سٹرکچرز ہیں جو متعدد
آئٹمز کو محفوظ کرتے ہیں۔ لسٹس
ترتیب وار اور تغیر پذیر (تبدیل
ہونے کے قابل) ہوتی ہیں، ٹیوپلز
ترتیب وار اور غیر تغیر پذیر
(تبدیل نہ ہونے کے قابل) ہوتے
ہیں، جبکہ ڈکشنریز کلید-قیمت جوڑوں کو
محفوظ کرتی ہیں۔ ان کے ذریعے
آپ پیچیدہ ڈیٹا کو منظم اور
تبدیل کر سکتے ہیں۔ مثال. مشق.
ایک لسٹ numbers بنائیں جس میں
۵ انٹیجرز ہوں۔ پھر اس کے
ہر عنصر کو ۲ سے ضرب
دے کر ایک نئی لسٹ doubled
میں محفوظ کریں۔ چھوٹا پروجیکٹ. ایک
سادہ فون ڈائریکٹری بنائیں جو ڈکشنری
استعمال کرے۔ صارف سے نام اور
فون نمبر ان پٹ لے کر
ڈکشنری میں محفوظ کریں۔ پھر صارف
کو تلاش کرنے کا آپشن دیں۔